=========== X.25 ===========

Usa conmutacion de paquetes. Establece circuitos virtuales.

Existen dos arquitecturas
Arquitectura cerrada, definida a nivel UNI (User Network Interface). En este tipo de arquitectura lo que ocurre dentro de la red no esta completamente definido, es decir no lo conozco.
No especifica la interfaz Red-Red.
Arquitectura abierta, define UNI y NNI, define todo.

Posee servicions orientados a la coneccion. Comprende las 3 primeras capas del modelo OSI.
Network------PLP
Data Link----LAPB
Physical-----x.21

Obsoleto por la cantidad de controles. Hay ventana a nivel red y enlace. Hay mas overhead.
Estos controles eran necesarios por los medios poco confiables existentes en ese momento.
Se evitaba la retransmision.

--Nivel de Red--
Interface UNI (cerrada). Hay que establecer conecciones, circuito virtual. Los circuitos tienen un identificador: ej. A--20. Identifica el circuito y a donde conecta. Los canales son conmutados en un mismo cable. En el circuito conmutado el usuario establece y finaliza la coneccion. En un circuito permanente lo establece la red.
Es un servicio seguro, los paquetes no se pierden. Es full duplex. Existe control de congestion.

--A se conecta con C--
1- A selecciona un canal.
2- A envia un call request, se prepaga a traves de la red a C.
3- El nodo asociado a C envia el paquete y selecciona un canal virtual disponible.
4- C envia el call accept.
5- El nodo asociado a A reestablece le paqute y se conecta a cirtuito virtual A3-C9. Todo lo que envio a traves de 3 lllega a C (similar a los tags de MPLS).

Cirtuito virtual permanente.
La red administra los canales dedicados.
Se establece un enlace entre A y un acceso con LAPB (primero el enlace fisico).

Tipos de paquetes (UNI)
Comienzo y fin de llamada (call request.. etc).
Control (RR, RNR, REJ).
Datos.

--Call request--
Envio informacion a la red
  1- Yo guardo la informacion.
  2- La red guarda la informacion. Si no llega, la red reenvia.

LGCN grupo de canales logicos. La idea era usar muchos canales logicos, no se uso (si en frame relay).
LCN numero de canal logico.
Las direcciones estan concatenadas, se agrega padding si es necesario. Tienen longitud variable. Son decimales de 2 hasta 14 digitos. Cada dgto se codifica en BCD.

Parametros de configuracion local.
Alcance local, puedo tener los mismos canales logicos en los extremos de al comunicacion, no existe confision.

Facilidades, modificar parametros de una seccion. Se anuncian en el call request. Ej tamaño de ventana, en telnet conviene una ventana pequeña.

Con paquetes mas grandes hay mas posibilidad de error, pero hay menos informacion de control.

Hay una relacion en las ventanas de recepcion y transmision.

--Timers o Temporizadores--
LAP-B ve a todos los paquetes como datos.
Que tamaño deben tener las ventanas? Puede ser que X.25 frene a la ventana de LAP-B, entran en conflicto.

--Control de congestion--
El canal 0 esta reservado. Se baja la sesion congestionada. "Lo que me complica lo elimino".

--Interconeccion--
Se usa un PAD para interconectar redes.

--Inconvenientes--
X.25 no puede transmitir ni voz ni video. Hay muchas retransmisiones y controles.
