=========== Frame Relay ===========

Avances tecnologicos.
Mejora en los medios.
Aplicaciones mas complejas.

X.25=>OVERHEAD.

ISDN(Red de Servicios Integrados).
  Hay un canal exclusivo para control. Datos != Control.

Frame Relay surge de ISDN.
  · Arquitectura abierta
  · Capa 2 con ruteo o capa 3 con enlace (eterna discusion).
  · No hay control de flujo, etc.
  · Elimina una capa.
  · Puede incorporar QoS.
      QoS, garantiza ciertas propiedades, velocidad etc.

--Trama Frame Relay--
Es muy sencilla.
  · 7E, por lo tanto necesita bit stuffing.
  · DLCI, canal logico, hasta 2¹⁰ canales.
  · C/R command response, no se usa.
  · DLCI las tramas llegan en orden.
  · EXO siempre 0, longitud del canal logico.
  · FECN congestion adelante.
  · BECN congestion atras.
  · DC discard candidate, candidato a descarte.
  · CRC.

Por cada sesion puedo establecer 1 canal

PVC, permanent virtual circuit.
  Global => pueden ser iguales.
  Local => tienen que ser distintos.
  Hay tramas de conexion.

SVC, switched virtual circuit.
  No hay tramas de conexion.

Multicast.
  Un mensaje se replica a todos los integrantes del grupo multicast. Uno para todos en vez de muchos para muchos.

--Canales logicos--
  · 0, para slicitar coneccion, señalización.
  · 1023, interface local (LMI, local managment interface).
      Se usa para administración, control fuera de banda.

--Control de congestion--
Implícito, con FECN, BECN, DC. Cooperacion entre A y B, si B envía menos, A envía menos.
Explícito, con canal 1023, envía mensaje al origen.

--Acuerdo de contrato QoS--
Parámetros
  · CIR, velocidad garantizada.
  · BC, Burst Commited Size, es el volumen de datos garantizados.
  · BE, Excess Burst Size, volumen de datos en exceso.
Siempre transmito con la misma pendiente, CIR velocidad de transmision.
BE => candidato a descarte, se marca en el acceso a la red.

--LMI--
  · Canal 1023, es un subprotocolo.
  · Mensaje keep alive, mantiene la integridad del enlace.º
