=========== X.25 ===========

Usa conmutacion de paquetes. Establece circuitos virtuales.

Existen dos arquitecturas
Arquitectura cerrada, definida a nivel UNI (User Network Interface). En este tipo de arquitectura lo que ocurre dentro de la red no esta completamente definido, es decir no lo conozco.
No especifica la interfaz Red-Red.
Arquitectura abierta, define UNI y NNI, define todo.

Posee servicions orientados a la coneccion. Comprende las 3 primeras capas del modelo OSI.
Network------PLP
Data Link----LAPB
Physical-----x.21

Obsoleto por la cantidad de controles. Hay ventana a nivel red y enlace. Hay mas overhead.
Estos controles eran necesarios por los medios poco confiables existentes en ese momento.
Se evitaba la retransmision.

--Nivel de Red--
Interface UNI (cerrada). Hay que establecer conecciones, circuito virtual. Los circuitos tienen un identificador: ej. A--20. Identifica el circuito y a donde conecta. Los canales son conmutados en un mismo cable. En el circuito conmutado el usuario establece y finaliza la coneccion. En un circuito permanente lo establece la red.
Es un servicio seguro, los paquetes no se pierden. Es full duplex. Existe control de congestion.
